Торт «Наполеон» — один из самых популярных десертов, русский советский мильфей. Существует несколько легенд о происхождении торта. Самая известная: пирожное приготовили русские повара к столетию побега Наполеона Бонапарта из России. Пирожное выпекалось в форме треугольника, который символизировал шляпу Наполеона, сахарная крошка на верхушке торта отсылала к суровой русской зиме, которая напугала и прогнала французов, а его склонность к рассыпчатости при первом движении — символ победы над наполеоновской армией. Конечно, в других странах существует своя версия происхождения знаменитого торта, но принцип приготовления остается неизменным: тонкие коржи теста, которые соединяют сладким заварным кремом.
